well here are the stories that are
lelei iinei o le tala e
covering this week in the category five
ufiufi lenei vaiaso i le vaega lima
dot TV newsroom reddit is going closed
ua tapunia le televise a le TV news reddit
source iconic board games Settlers of
punaoa alaleʻa faʻataʻitaʻiga Setete o
Catan is coming to virtual reality
E sau moni Catan
Amazon is facing at least one lawsuit
Amasama feagai ma le itiiti ifo i le tasi le faamasinoga
from those recalled solar eclipse
mai ia i latou na manatuaina le malamalama o le ao
glasses nearly half a million pacemakers
tioata e tusa ma le afa miliona tagata fai paaga
are vulnerable to an easy hack attack
e ono lamatia i se osofaʻiga faigofie
that could kill the user and a firmware
lea e mafai ona fasiotia le tagata faʻaaoga ma se firmware
upgrade is immediately required and a
faʻafouina vave manaʻomia ma a
huge breakthrough has been made in
ua tele naua mea na faia i totonu
cancer research as scientists develop an
suesuega o le kanesa e pei ona atiaʻe e saienitisi
nano bot capable of killing cancer cells
nano bot e mafai ona fasiotia sela o le kanesa
in under three minutes these stories are
i lalo ifo o le tolu minute o nei tala
coming right up
oʻo mai i luga
don't go anywhere now here's another
aua le alu i se mea o iinei o le isi
great way you can support the shows you
auala sili e mafai ona e lagolagoina ai ata o oe
love from the category-five TV network
alofa mai le vaega-lima telefoni feaveaʻi
by shopping gearbest
e ala i le faatauina o meaʻai
that's right Jeff cat5 dot TV slash
O le mea saʻo na fai e Jeff cat5 le TV
gearbest it's an online store for the
gearbest o se faleoloa i le initaneti mo le
geek streak in you or the loved ones of
streak geek ia te oe po o le pele o
course I mean especially your loved ones
o le uiga o laʻu tala aemaise lava oe pele ia te oe
right because cap v dot TV slash
taumatau ona o le pulou v dot TV slash
gearbest quite frankly has all of the
gearbest lava le mea moni ei ai uma o le
greatest tech gifts that you could ever
sili atu tekinolosi mea e mafai ona e maua
hope for at rock-bottom prices do that
faʻamoemoe mo i luga o rock-down prices faia lena
cell phones you bet you cap v dot TV
telefoni feʻaveaʻi e te faʻafeiloaʻi oe i le v v TV
slash gearbest has a wide assortment of
slash gearbest o loʻo i ai se vaega tele o
unlocked Android cell phones and tablets
tatala tele telefoni feaveai ma telefoni
what about compute consumer electronics
pe faʻapēfea le faʻatusatusaina o mea tau eletise faʻatau
those make a great gift absolutely from
oi latou e faia se meaalofa sili mai le
high tech watches to action cameras
televise mataʻituina i kamera gaioioiga
headphones even virtual reality headsets
talipuni e oo lava i isi mea e fai i le mea moni
cat5 dot TV slash gearbest has you
Cat5 puno TV slash gearbest oe oe
covered they literally have it all Jeff
ufiufi moni latou maua uma Jeff
literally really it's like a superstore
e moni lava e pei o se faleoloa
right from the comfort of your own chair
saʻo mai le mafanafana o lou lava nofoa
at your computer through the interweb
i lau komepiuta e ala i le vavao
there's no way they have it all it's
e leai se auala latou te mauaina uma lava
true it's just a bunch of random
moni e na o se vaega o fuainumera
electronic sesame what about clothes yep
eletise faaeletoroni pe o le a le mea e uiga i ofu ie
both men and women fashionable apparel
tamaʻitaʻi ma tamaitai faʻalelei laei
at rock-bottom SuperDuper prices kinda
i le papa rock- SuperDuper tau faʻamamaina
like this well look at this coat what do
pei o lenei mea lelei vaʻai i lenei peleue mea e fai
you think it's a slimming mock leather
e te manatu o se paʻu ulavavale paʻu
jacket I love it it's available for less
peleue Ou te fiafia i ai o loʻo avanoa mo sina mea
than $30 plus free shipping at camp five
sili atu nai lo le $ 30 faaopoopo le faʻaaogaina saoloto i le tolauapiga lima
dot TV slash gear best yeah alright you
slash togi TV kia sili Ioe alright e
kinda got me there Wow any other
agalelei lava na ou maua iina i Wow soo se isi
questions for me Jeff now that the
fesili mo au Jeff i le taimi nei
winter is past flying season do they
O le taumalulu o se vaʻa lele i taimi ua mavae
have any good deals and say copters oh
ia iai ni vaʻaiga lelei ma fai mai kopi o oh
my goodness well check this out dude
loʻu lelei lelei siaki lenei mea e le mautonu
they have everything check out over 500
latou te siaki mea uma e silia ma le 500
various drones and not only that they're
eseese nofoalii ma e le gata o latou
available marked down by about thirty
avanoa e makaina i lalo e tusa ma le tolusefulu tausaga
two up to sixty three percent off the
lua e oʻo i le onosefulu pasene pasene mai le
regular price love it
masani le tau o le alofa i ai
what's the website again well you're
o le a le upega tafaʻilagi o loʻo e lelei
gonna find gearbest on our partners
o le a mafai ona maua ni mea e faʻaaoga i a matou paaga
pages for any of your favorite category
itulau mo soʻo se vaega e sili ona e fiafia i ai
five TV shows like new every day
e lima ata TV e pei o fou i aso uma
category five technology TV the pixel
vaega lima tekinolosi TV le pika
shadow but of course if you want to shop
ata lafoia ae o le mea moni pe afai e te manaʻo e faʻatau
absolutely right now and you want to go
matua saʻo lava i le taimi nei ma e te manaʻo e te alu
straight to the site all you have to do
saʻo i luga o le 'upega tafaʻilagi mea uma e tatau ona e faia
is visit cat5 dot TV slash gearbest
e asiasi i cat5 dot TV slash gearbest
so that's easy tech five dot TV slash
o lea e faigofie tele i le lima tekinolosi televise TV
your best that's right
lau mea sili e saʻo
happy shopping by Jeff Wesson and here
fiafia fiafia a Jeff Wesson ma iinei
are the top stories of the week of
o tala pito i luga o le vaiaso o
September 6 2017 nine years after going
Setema 6 2017 iva tausaga talu ona alu
open-source reddit is archiving the
faʻapipiʻi faʻapipiʻi punaoa o le teuina o le
source code for its website and mobile
punavai autu mo lona tuatusi faakomepiuta ma telefoni
apps the source code will still be
faʻaaogaina o le tulafono o le a iai pea
accessible but will no longer be updated
e mafai ona faʻaaoga ae o le a le toe faʻafouina
reddit cites concerns about competition
reddit faʻaalia popolega e uiga i le tauvaga
as one of the reasons for the change in
o se tasi o mafuaaga mo le suiga o
direction but reddit is not completely
poʻo le reddit e le atoa
turning its back on open source while it
liliu lona tua i luga o le avanoa tatala aʻo iai
will no longer be possible to access the
le a le toe mafai ai ona maua le
full source code it will still be
code atoa puna o le a avea pea
possible to access a limited number of
mafai ona avanoa i se numera tapulaa o
code bases such as baseplate rolling pin
fausaga faavae e pei o le lisi o le lisi o igoa
and Mac Sunnah the site says those who
ma le Mac Sunnah o loʻo taʻua i le 'upega tafaʻilagi
have been paying attention will realize
o loʻo faʻalogo lelei o le a iloa
that this isn't really a change to how
e le o se suiga moni lea i le auala
we're doing anything but rather making
o loo matou faia se mea ae le o le faia
explicit what's already been going on
manino mea ua uma ona tupu
and users are not convinced by that
ma e le talitonu tagata e faaaogaina e lena
explanation
faamalamalamaga
reddit explains that the initial
reddit faʻamatala mai o le muamua
thinking behind open sourcing the
mafaufau i tua o le tatalaina o le
project was to ensure the site would
poloketi o le faamautinoa o le a
stay alive no matter what happened to
nofo tumau tusa lava po o le a le mea na tupu
the company itself while nine years
le kamupani lava ia i le iva tausaga
later reddit has evolved into a gigantic
mulimuli ane ua mumu le reddit i se mea maoae
online Beast and the company points out
luga ole Initaneti ma faʻasino mai e le kamupani
that has done a terrible job of keeping
na faia se galuega leaga o le tausisia
its open-source project repos updated
ua toe faafou lona faʻaaogaina o galuega faʻatino
and a post explaining the changes
ma se faʻamatalaga faʻamatalaina suiga
founding coder Christopher slow says
uluaʻi coder faapea mai telegese Christopher
open source makes it hard for us to
tatala punaoa e faigata ai mo i tatou
develop some features in clear like
atiina ae nisi o foliga vaaia manino
recent video launch without leaking our
faʻafiafiaga lata mai nei e aunoa ma le fafagaina oi matou
plans too far in advance as reddit is
fuafuaga mamao mamao ao leʻi toe faʻafouina
now a large player in the web it's hard
o le taimi nei o se tagata taalo tele i le upega tafailagi e faigata
for us to be strategic in our planning
mo i tatou ia avea ma taʻiala ia tatou fuafuaga
when everyone can see what code were
pe a mafai ona e iloa e tagata uma le mea code sa
committing the iconic board game
faia o le taaloga faʻataʻitaʻiga taaloga
Settlers of Catan is coming to virtual
O tagata nofoia o Catan o loʻo o mai i le komepiuta
reality a new version is being developed
moni o se faiga fou ua atiaʻe
by game studio experiment 7 which
e ala i le taaloga ata faataitai 7 lea
previously created a pair of VR take on
muamua na fausia se paipa o le VR
a pair of VR to take on chess with
se pea o le VR e ave i luga o le fusi ma
feedback from the original minds behind
manatu faaalia mai uluai mafaufau i tua
Catan the VR game which is coming to
Catan le VR taaloga lea o le a oʻo mai
both oculus rift and gear VR and called
o le oculus rift and gear VR ma valaʻau
simply Catan VR is described as true to
naʻo Catan VR o loʻo faʻamatalaina e moni
the classic but optimized for virtual
le lauiloa ae sili atu mo le viliina
reality with a fresh fully immersive
moni ma se faʻafouina fou
format unfortunately right now the
tulaga leaga i le taimi nei le
creators aren't showing off what the new
e le o faʻaalia e tagata fatu le mea fou
VR title looks like though it appears
VR ulutala foliga e foliga mai o foliga mai
that it will feature both a
o le a faʻaalia uma a
single-player and online multiplayer
tagata taʻitoʻatasi ma le multiplayer i le initaneti
content
anotusi
I love Settlers of Catan when I heard
Ou te alofa i Settlers of Catan pe a ou faalogo
this I was stupid giddy VR is getting
o lenei sa ou valea falemalama VR o maua
like real man I know so I have no clue
pei o le tagata moni ou te iloa ona leai lea o au faʻamatalaga
you can play board games in VR well I
e mafai ona e taaalo i taaloga laupapa i VR ma aʻu
have no clue what its gonna look like
leai se faʻamaonia po o le a le mea e foliga mai ai
but I'm you know I'm picturing a case
ae ua ou iloa o loo ou atagia se mataupu
it's gonna be like first-person yeah
o le a pei o le muamua-tagata lava ia
walking around doing trading and
savalivali solo i fefaatauaiga ma
resources like I have no clue but that
punaoa e pei e leai soʻu faʻamatalaga ae o lena
would take it to the next level oh yeah
o le a aveina atu i le isi tulaga o oe
or remember battle chests when we were
pe manatua manatua tau o le taua pe a matou i ai
kids where it was chess pieces that you
tamaiti i le mea na gaosia ai oe
know as you move them then all of a
iloa aʻoe faʻaaogaina i latou uma a
sudden they turn in they morph into a
e faafuasei ona latou liliu atu i totonu o latou i totonu o se
real person and start slicing yes yeah
tagata moni ma amata ona sisiina ioe ioe
that was a lot of fun but imagine that
o se mea malie tele ae mafaufau i lena mea
as a board game it's still a board game
i le avea ai o se taʻaloga a le komiti, o se taʻaloga a le komiti
but it took it to the next level Oh
ae na ave i le isi tulaga Oh
something like that so cool I can't wait
se mea e pei o lena manaia e le mafai ona ou faatali
for it to come out that's gonna be
aua o le a oʻo mai lena mea
exciting alright a u.s. couple have
fiafia sili ia i maua e ulugalii
filed a proposed class action lawsuit
na tuʻuina atu se talosaga faʻatino a le vasega
against Amazon claiming they sustained
e faasaga i le Amazon o loʻo fai mai latou te lagolagoina
I injuries from solar eclipse Eclipse
Na ou manua mai le sola eclipse Eclipse
glasses purchased on the site
tioata ua faʻatauina i luga o le saite
Cory Payne and Kayla Harris said they
Fai mai Cory Payne ma Kayla Harris
experienced headaches and vision
faʻavalava ulu ma faʻaaliga
impairment after using the glasses to
faʻaleagaina pe a uma ona faʻaaoga mata tioata i
which the us eclipse to the u.s. eclipse
lea o le a tatou susulu atu ia i tatou i le taeao
on August 21st
i le aso 21 o Aukuso
Amazon issued a recall on potentially
Amene na tuuina mai se mea e manatua ai
hazardous Eclipse glasses on August 10th
Mata tioata Eclipse i le aso 10 o Aukuso
which we reported on August 16th the
lea na matou lipotia i le aso 16 o Aokuso le
couple however claimed that they were
ulugalii e ui lava ina latou tautino mai o latou
not informed of the recall which means
e le o logoina le toe manatuaina o lona uiga
they didn't watch cat 5 what are they
latou te leʻi matamata i le kesi 5 o a latou mea
doing no legal documents filed by the
le faia o ni tulafono faaletulafono na faatoai e le
pair say the warning was tragically too
paʻu e faʻapea o le lapataiga e matautia foi
little too late
e tuai tele
amazon has declined to comment on the
Amazon ua musu e fai se faʻamatalaga i le
lawsuit which was filed in a federal
moliaga lea na faatoai atu i se feterale
court in South Carolina last Tuesday ok
faamasinoga i le Aso Lua mulimuli South Carolina afaina
pretty much every day for a week leading
tele lava aso uma mo le vaiaso e taʻitaʻia ai
up to this all you saw was glasses
e oʻo atu i nei mea uma na e vaʻaia o tioata
recalled mm-hmm
manatua le mm-hmm
don't look directly at the Sun blah blah
aua le tilotilo sao i le Sun blah blah
blah so do not use these glasses from
E le faʻaaoga nei tioata mai
Amazon I I saw it everywhere so you'd
Amanese Na ou vaai i soo se mea e te manaʻo i ai
have to be living in a hole to have not
e tatau ona ola i totonu o se lua ae leai
seen that information and I'm not sure I
vaaia lena faamatalaga ma ou te le mautinoa o aʻu
buy it that they weren't informed yeah
faatau ai e le o faailoa latou Ioe
that's such a hard thing like whose
o se mea faigata e pei o ia
responsibility does it become an Amazon
tiutetauave e avea ma se Amasone
sells like people sell products in
faʻatau e pei o tagata faʻatau oloa i totonu
Amazon as if it's almost like it's
Amanese pei o toetoe lava pei o le
developed into like classifieds right in
atinaʻeina e pei o vasega faʻavae i totonu
a way when you buy something on Amazon
se auala pe ae faʻatau se mea i luga o le Amazon
you're probably not buying it from
atonu e te le o faatauina mai mai
Amazon unless you've specifically
Amene seʻi vagana ua e vaʻaia
selected it as Amazon right they emailed
filifilia e pei o le Amasone sao latou te imeli
everybody that but even then it's not
tagata uma ae peitai e leai lava
Amazon's product that's it like yeah
O le oloa a Amazon na pei lava o le soʻo
that's a tough thing where do where do
o se mea faigata mea e fai ai
you where D is you know do you do you
oe le mea e te iloa o loʻo e faia oe
buy the cheap thing save a couple bucks
faʻatau le mea taugofie e faʻapolopolo se ulugalii
and find out that hey it's gonna make
ma ia iloa o le mea e tatau ona fai
you blind so oddly enough for the
oe tauaso e matuā talafeagai lava mo le
Eclipse my grandma's funeral was
O le malamalama i le falelauasiga o loʻu tinamatua
happening at the time the Eclipse
na tupu i le taimi o le Eclipse
happened and we were all standing
na tupu ma sa matou tutu uma lava
outside as they were placing her casket
i fafo ao latou tuu lana ato
and her stand and somebody comes up to
ma lona tulaga ma e sau se isi
me with a paper plate and they go look I
ia te au ma se pepa pepa ma latou o atu e vaai au
put a pinhole in this plate if you hold
tuʻu se pine i totonu o lenei ipu pe a e taofi
it out and actually a see the Eclipse on
i fafo ma o le mea moni lava e vaʻai i le Eclipse
really the pavement so we had this
o le taʻavale lava lea na matou maua lenei mea
and because the Sun magnified through
ma ona o le Sun na faalauteleina
the holes
o pu
hold on footstep you know grandma's
uu tulagavae e te iloa matua matua
placed in the the Hurst and then we turn
tuʻu i totonu o le Hurst ona tatou liliu ai lea
and we look and we watch this it
ma tatou te tilotilo ma tatou matamata i ai
happened it was a it was a very
Na tupu se mea o se mea sili lava
memorable moment yeah that's kind of
taimi manatuaina taimi o oe lena ituaiga
special yeah but it was it was
faapitoa faapitoa ae o le mea lea
numerating grandma yeah alright talk
numerating tinamatua Ioe lauga alright
about painful software updates and
e uiga i faʻafouga faʻamalositino tiga ma
estimate four hundred and sixty-five
fuafua e fa selau ma le onosefulu-lima
thousand people in the US are getting
afe tagata i le US o loo maua
notices that they should update the
faasilasilaga e tatau ona latou faafouina le
firmware that runs their life sustaining
firmware e mafai ai ona latou lagolagoina le ola
pacemakers or risk failing victim to
tagata faʻasalalau poʻo le faʻaletonu o le aʻafia o le tagata
potentially fatal hacks cardiac
e ono lamatia ai fatu fatu
pacemakers are small devices that are
' oloʻo fai si faʻataʻitaʻiga o masini laʻititi ia
implanted in a patient's upper chest to
totoina i luga o le pusa o le tagata maʻi ile
correct abnormal or irregular heart
saʻo le faaletonu po o le faaletonu
rhythms pacemakers are generally
e masani ona masani ai tagata e masani ai
outfitted with small radiofrequency
faʻapipiʻi i le leitio laiti
equipment so the devices can be
masini ina ia masini e mafai ona avea
maintained remotely that way new
tausia mamao i lena auala fou
surgeries aren't required after they're
e le manaʻomia ni taotoga pe a uma
implanted like many wireless devices
totoina pei o le tele o masini feaveaʻi
pacemakers from Abbott Laboratories
tagata faʻataʻitaʻi mai Abbott Laboratories
contain critical flaws that allow
o loʻo i ai ni faʻailoga ogaoga e mafai
hijackers within radio range to seize
tagata faimalaga i totonu o leitio e faoa faamalosi
control while the pacemakers are running
puleaina ao tamomoe tagata faigaluega
advert representatives wrote in an open
tagata tusitala faasalalau na tusi i se avanoa
letter to doctors if there were a
tusi i fomai pe a iai
successful attack an unauthorized
osofaʻiga manuia e aunoa ma se faʻatagaina
individual ie a nearby
tagata ie a lata ane
attacker could gain access and issue
e mafai e le tagata osofaia ona maua le avanoa ma le tuʻuina atu
commands to the implanted medical device
poloaiina e le masini faafomai totoina
through radio frequency RF transmission
e ala ile telefoni faʻaliliu RF
capability and those unauthorized
mafai gafatia ma i latou e leʻi faʻatagaina
commands could modify device settings
o tulafono e mafai ona suia ai tulaga o masini
example stop pacing or impact device
faataitaiga taofia taofi po o masini faʻapipiʻi
functionality the update will require
galuega faatino o le a manaomia ai le faafouga
patients to visit a clinic where doctors
gasegase e asiasi i se falemaʻi pe a fomaʻi
will put the pacemakers in backup mode
o le a faʻapipiʻi le au faʻasolosolo i le faiga faʻaoleo
while the firmware is being patched the
aʻo faʻamaonia le firmware le
Abbott letter said that certain patients
O le tusi a Abbott na faapea mai o nisi tagata gasegase
the update should be performed in a
e tatau ona faia le faʻamatalaga ile a
facility where temporary pacing and
nofoaga e fai ai le le tumau ma
pacemaker generator change are readily
E faigofie lava ona suia suiga ole generator
available due to the very small
e avanoa ona o le laʻitiiti
estimated risk of firmware update
fuafuaina tulaga lamatia o le faʻafouina o le firmware
malfunction nanobots the drill into
malfunction nanobots le fofo i totonu
cancer cells can kill the cancer in just
sela o le kanesa e mafai ona fasiotia le kanesa i le naʻo
60 seconds
60 sekone
the tiny spinning molecules are driven
o mea laiti laiti e taamilomilo e taʻavale
by light and so quickly that they can
e ala i le malamalama ma vave lava latou mafai
burrow their way through cell linings
faʻanoanoa o latou auala i totonu o sela
when activated and one test conducted
pe a faʻaalia ma tasi le suʻega e faia
that Durham University the nano machines
o le Durham University o masini nano
took between one and three minutes to
ave i le va o le tasi ma le tolu minute i
break through the outer membrane of
malepe i totonu o le membrane pito i fafo o
prostate cancer cell killing it
Fale o le kanesa prostate na fasi ai
instantly Wow the motor is a rotor like
vave Wow ole motoa o se rotor e pei
chain of atoms that
filifili o fatu e
can be prompted to move in one direction
e mafai ona uunaia e alu i le tasi itu
causing the molecule to rotate at high
mafua ai ona sui le mole mole i luga
speed dr. Robert Powell of Durham
saoasaoa dr. Robert Powell o Durham
University said we're moving towards
Ua faapea mai le Iunivesite ua tatou agai i luma
realizing our ambition to be able to use
iloa lo matou naunauga ia mafai ona faʻaaoga
light activated nanomachines to target
nanomachines faʻamalosia e faʻamoemoe
cancer cells such as those in breast
sela o le kanesa e pei oi latou o susu
tumors and skin melanomas including
fulufulu ma le paʻu o le paʻu e aofia ai
those that are resistant to existing
oi latou e tetee i mea o iai
chemotherapy once developed this
chemotherapy i le taimi na atiaʻe ai lenei
approach could provide a potential step
auala e mafai ona maua se laasaga talafeagai
change in non-invasive cancer treatment
suiga i togafitiga e leai se osofaiga o le kanesa
and greatly improve survival rates and
ma faʻateleina le faʻaleleia o fua faatatau ola ma
patient welfare globally the scientists
saogalemu i le lalolagi atoa le saienitisi
whose work is reported in the journal
o ana galuega o loʻo lipotia i le tusi o talaaga
Nature created several different light
O le natura na faia ni malamalama eseese
activated motorized molecules designed
mamanu ua faʻaaogaina motumotu afi
to hone at home in on specific cells
i totonu o le fale i totonu o sel patino
the researchers researchers are already
ua leva ona suʻesuʻe tagata suʻesuʻe
proceeding with experiments in
faagasologa ma suesuega i
microorganisms and small fish and hope
microorganisms ma iʻa laiti ma le faʻamoemoe
to move to rodents soon ahead of a
ia agaʻi atu i toʻiva i se taimi vave i luma atu o
clinical trial in humans if animal
faʻataʻitaʻiga i totonu o tagata pe a fai o manu
testing is successful I love this
tofotofoina o le manuia ou te fiafia i lenei mea
awesome I think it is probably one of
E mataʻutia loʻu manatu atonu o se tasi
the coolest news stories we have ever
tala sili ona fiafia i tala fou ua tatou maua
covered it's it's like life-changing
ufiufi e pei o le suia o le olaga
literally always on people but the fact
moni lava i luga o tagata ae o le mea moni
that you could take I mean when you look
e mafai ona e ave le uiga pe ae vaai
at a picture of it it's all it's not bad
i se ata o mea uma e le leaga
and we're talking literally atoms like
ma o loʻo matou talanoa moni e pei o
it's yeah for our picture as an artist
e moni lava mo la matou ata o se tusiata
rendering so understand this is
ua matua malamalama lelei i lenei mea
something that is so incredibly
se mea e matuā maofa lava
microscopic like you can fit tens of
microscopic e pei o oe e mafai ona fetaui ma le fiasefulu
thousands of them on a single hair Oh
afe o latou i luga o se ulu e tasi Oh
probably millions
masalo miliona
I mean iliyan who knows like I don't
Ou te fai atu o le iliʻano e iloa e leai
even but I think this is so neat and the
e ui lava ou te manatu e matua lelei lava lenei mea ma le
fact that it's just it's been something
o le mea moni e na o le mea lava lena
that's been manufactured and it's
o loʻo gaosia ma o loʻo
controlled by light and then it's gone
pulea e le malamalama ma ua leai
like you just you go in there and the
pei o oe na e alu i ai ma le
cancer is gone it's obliterated it's
ua leai se kanesa ua natia ai
killed I love this I think this is so
fasiotia ou te alofa i lenei mea ou te manatu o le mea lea
stinkin cool I can't wait to see how
e le mafai ona ou faatali e vaai pe faapefea
what's next what's next for the tech
o le a le isi mea e sosoo ai mo tekinolosi
right how can this be you know obviously
saʻo pe mafai faʻapefea ona e iloa lelei
they're they're still in trials but this
oi latou o loʻo latou i ai pea i tofotofoga ae o lenei mea
could be absolutely groundbreaking oh
e mafai ona matua nutimomoia oh
for sure
moni lava
and something I've never thought of yeah
ma se mea ou te leʻi mafaufau lava ia oe
let's stop it with chemotherapy and
sei tatou taofi i le chemotherapy ma
let's do nanobots yeah oh so awesome I
sei o tatou faia nanobots Ioe oka o lea sa ou mataʻutia
think it's cool big thanks this week -
manatu o se faafetai tele tele i lenei vaiaso -
sparkly balls Roy W - in our community
Lulu W - i la matou nuu
of viewers for submitting stories to us
o tagata matamata mo le tuuina mai o tala ia i matou
thanks for watching the category-five TV
faafetai mo le matamata i le vaega-lima TV
newsroom don't forget to Like and
nusipepa e le galo e pei o ma
subscribe for all your tech news with a
teu i lau tekinolosi uma i tekinolosi ma a
slight lenox bias and for more free
itiiti le manaia lenox ma mo nisi saoloto
content be sure to check out our web
anotusi mautinoa ia siaki la matou 'upega tafailagi
site from the category-five TV newsroom
nofoaga mai le vaega-lima potu talafou TV
I'm Jeff Weston
O aʻu o Jeff Weston
[Music]
[Musika]
[Applause]
[Talosaga]